Today is a great day of Navaratri,
Vandaag is een grote dag van Navaratri,
we are sitting on the cusp of the sixth and the seventh.
we zitten op de grens van de zesde en de zevende dag.
Sixth and the seventh is the day when Mahasaraswati
Van de zesde op de zevende dag is het moment waarop Mahasaraswati
finished Her work
haar werk beëindigde
and the incarnation of the Shakti itself started.
en de incarnatie van de Shakti zelf begon.
So, at twelve o’clock today the Devi takes the Shakti upon Herself.
Om twaalf uur vandaag neemt de Devi dus de taak van Shakti op zich.
Of course, as you know that Mahakali and Mahasaraswati,
Natuurlijk weet je dat Mahakali en Mahasaraswati,
both are the powers of Shri Sadashiva.
allebei de krachten van Shri Sadashiva zijn.
Adi Shakti first formed Herself into Mahakali,
Adi Shakti transformeerde zichzelf eerst in Mahakali,
which is the Power of Desire.
die de kracht van het verlangen is.
But all these powers are nothing
Maar al deze krachten zijn niets anders
but the power of God’s love.
dan de kracht van Gods liefde.
So, in the series of this great love of God,
In de reeks (manifestaties) van deze grote liefde van God,
Adi Shakti had to first become the Power of Desire.
moest Adi Shakti dus eerst de kracht van het verlangen worden.
In the same way,
Op dezelfde manier
Sahaja Yogis who are bestowed with this power of love
moeten de Sahaja yogi's die deze kracht van liefde bezitten
have to have full desire in their heart.
het volledig verlangen in hun hart hebben.
Desire to love.
Het verlangen om lief te hebben.
That desire is very different from
Dat verlangen is heel anders dan
the other kinds of human love we have known.
de andere soorten menselijke liefde die we hebben gekend.
In other kinds of human love,
In andere soorten menselijke liefde,
when we have relations with others,
als we relaties hebben met anderen,
we have expectations,
hebben we verwachtingen,
and that’s why it is very disappointing.
en daarom is het erg teleurstellend.
Our expectations always run higher
Onze verwachtingen zijn altijd hoger
than our understanding and realities.
dan ons begrip en onze werkelijkheid.
And so we suffer from disappointments and frustrations.
En dus lijden we aan teleurstellingen en frustraties.
And the love that has to be nourishing and fulfilling
En de liefde die voedend en vervullend moet zijn
becomes a thankless job.
wordt een ondankbare taak.
So, when it reflects in the human beings,
Wanneer zij dus in de mens weerspiegeld wordt,
it is the desire to be loved by everyone,
wordt zij het verlangen om door iedereen geliefd te worden,
not to love others.
niet om van anderen te houden.
Everyone should love you,
Iedereen zou van jou moeten houden,
but how far you love another is the point.
maar het gaat erom in hoeverre je van een ander houdt.
Naturally everyone for oneself!
Natuurlijk is iedereen voor zichzelf!
So really nobody loves.
In feite heeft dus niemand lief.
But when it comes to real love
Maar als het op echte liefde aankomt
then sacrifice becomes a nature.
dan wordt opoffering vanzelfsprekend.
You don’t call it a sacrifice but you call it a privilege.
Je noemt het geen opoffering, maar je noemt het een voorrecht.
We say it’s a privilege to give love.
Wij zeggen dat het een voorrecht is om liefde te geven.
It’s a great chance that we can love.
Het is een grote kans dat we kunnen liefhebben.
It’s our great fortune that we can love.
Het is ons grote geluk dat we kunnen liefhebben.
It’s God’s blessings that we can love and give.
Het is de zegen van God dat we kunnen liefhebben en geven.
So the giving starts when you realise,
Het geven begint dus wanneer je verwezenlijkt,
not understand but realise the love,
de liefde niet begrijpt maar verwezenlijkt,
the power of love expressing .
de kracht van liefde die zich uitdrukt.
That’s the third power, which starts expressing .
Dat is de derde kracht, die zich begint uit te drukken.
Because, after this,
Want hierna
a person becomes active, kriyasheet.
wordt iemand actief, 'kriyashil'.
That’s how the action of
Zo gaat de actie van start
achieving that state of giving love starts.
waarbij die staat van liefde geven bereikt wordt.
To begin with we start activating in so many ways.
Om te beginnen gaan we op zoveel manieren reageren.
As I said, we start expecting
Zoals ik al zei, gaan we verwachten
and thinking that we are loving others.
en denken dat we van anderen houden.
We act for that.
Daar handelen we naar.
In that madness that others should love us,
In die waanzin dat anderen van ons moeten houden,
others should respect us,
dat anderen ons moeten respecteren,
others should think we are great,
dat anderen moeten denken dat we geweldig zijn,
they should recognise us
ons moeten erkennen
we start loving something else which is not so important.
beginnen we van iets anders te houden dat niet zo belangrijk is.
So, we go on first to money,
We gaan dus eerst naar geld,
money becomes a very important point.
geld wordt een heel belangrijk punt.
We think that, if we have money, people will love us.
We denken dat als we geld hebben, mensen van ons zullen houden.
We become very powerful as moneyed people,
We worden erg machtig als mensen met geld,
as rich people.
als rijke mensen.
So we start accumulating money,
Dus gaan we geld verzamelen,
we start loving the money.
we beginnen van het geld te houden.
But money is not the Truth;
Maar geld is niet de waarheid;
we don’t love the Truth.
we houden niet van de waarheid.
When we start loving the money
Wanneer we van het geld gaan houden
we start thinking about problems of money.
beginnen we na te denken over geldproblemen.
Such people can become miserly to such an extent
Zulke mensen kunnen zo gierig worden
that even towards God they become miserly.
dat ze zelfs tegenover God gierig worden.
They never have money actually,
Ze hebben eigenlijk nooit geld,
because if you cannot spend your money, you have no money.
want als je je geld niet kunt uitgeven, heb je geen geld.
If it is not available what’s the use of having all the money?
Als het niet beschikbaar is, wat is dan het nut om al het geld te hebben?
That’s how they have problems
Zo hebben ze problemen
because they love money and not the God Almighty.
omdat ze van geld houden en niet van God Almachtig.
They’re worried about money but not about the Truth.
Ze maken zich zorgen om geld maar niet om de waarheid.
Then with that they go to a second thing: is the power.
Daarmee gaan ze naar een tweede ding: macht.
They want to have the power;
Ze willen macht hebben;
they want to become presidents,
ze willen president worden,
ministers and bureaucrats and all that.
ministers en bureaucraten en zo meer.
They want to have the power:
Ze willen macht hebben:
they think by having great power
ze denken dat door het hebben van grote macht,
people will respect them and love them.
mensen hen zullen respecteren en van hen zullen houden.
But they get drowned in fear.
Maar ze verdrinken in angst.
What they get is fear. All the time they have fear.
Wat ze krijgen is angst. De hele tijd hebben ze angst.
Also moneyed people have fear.
Ook mensen met geld hebben angst.
That’s why in the Bible it is said that: wages of sin is fear.
Daarom staat er in de Bijbel: het loon van de zonde is angst.
What is sin? Sin is not to love the Truth.
Wat is zonde? Zonde is de waarheid niet liefhebben.
Is the sin. When you don’t love the Truth then it is sin.
Dat is zonde. Als je niet van de waarheid houdt, dan is dat zonde.
So when you start getting worried about your positions…
Als je je dus zorgen begint te maken over je posities...
Like the president feels that he’ll lose his job,
Zoals wanneer de president denkt dat hij zijn baan gaat verliezen,
the vice president thinks that he’ll be sacked,
de vicepresident denkt dat hij ontslagen wordt,
the prime minister thinks he may not be elected,
de premier denkt dat hij misschien niet verkozen wordt,
the bureaucrats think they will lose their jobs,
de bureaucraten denken dat ze hun baan zullen verliezen,
they won’t get promotions or something,
dat ze geen promotie zullen krijgen of zoiets,
there will be problem.
dan zullen er problemen zijn.
All these people are suffering from terrible sense of fear.
Al deze mensen lijden aan een vreselijk gevoel van angst.
They have no freedom of any kind.
Ze hebben geen enkele vrijheid.
And in that category people just go down so much with fear,
En in die categorie gaan mensen zo ten onder aan angst,
that even worse than people with money.
dat het nog erger is dan mensen met geld.
Because once they are lost they are lost.
Want als ze eenmaal verloren zijn, zijn ze verloren.
They can never revive. No chance.
Ze kunnen nooit meer herstellen. Geen kans meer.
Once you lose the elections you are lost,
Zodra je de verkiezingen verliest, ben je verloren,
nobody is going to look at you.
niemand zal naar je omkijken.
I have known people who have been at a very high position
Ik heb mensen gekend die een hele hoge positie hadden
and once they lose that position nobody looks at them,
en zodra ze die positie verliezen kijkt niemand naar hen om,
they just walk like straight,
ze lopen gewoon door,
otherwise there will be at least hundred cars to receive them.
anders zijn er minstens honderd auto's om hen op te vangen.
And once they lose their jobs there’s nobody even to look at them.
En als ze eenmaal hun baan kwijt zijn, kijkt er zelfs niemand meer naar hen om.
They just walk like ordinary people.
Ze wandelen gewoon als gewone mensen.
Even seeing all these things happening,
Zelfs als ze al deze dingen zien gebeuren,
this truth just coming before them so clearly,
deze waarheid die zo duidelijk voor hen staat,
they do not keep to that truth,
ze houden zich niet aan die waarheid,
they do not realise that truth,
ze beseffen die waarheid niet,
they do not have that realisation within them.
ze hebben dat besef niet in zich.
They understand for a while and they go after that.
Ze begrijpen het een tijdje, en ze gaan er achteraan.
Then when the person dies,
Wanneer die persoon dan sterft,
they see a moneyed man, a rich man is forgotten,
zien ze een man met geld, een rijke man die vergeten is,
nobody is bothered about them, who was a rich man.
niemand bekommert zich om hem, die een rijk man was.
On the contrary, the people,
Integendeel, wanneer die mensen,
the prime ministers and all those high ranking people, when they die,
de premiers en al die hooggeplaatste mensen sterven,
immediately books start coming out about their private life:
komen er meteen boeken uit over hun privéleven:
all the dirty things they did
alle smerige dingen die ze deden
and all the horrible things they did and what sort of life they led
en alle vreselijke dingen die ze deden en wat voor leven ze leidden.
There’s no fragrance in their life,
Er is geen geurigheid in hun leven,
no idealism. Nothing.
geen idealisme. Niets.
Because the responsibility
Omdat ze de verantwoordelijkheid
that they have to the public
die ze hebben tegenover het publiek
and to themselves they have not understood it
en tegenover zichzelf niet begrepen hebben
and they made a mess of their private life.
en ze hebben een puinhoop gemaakt van hun privéleven.
That’s why this kind of a reaction comes after it.
Daarom komen er daarna dit soort reacties.
The other day I was reading
Laatst las ik
an interview with a very well known actor.
een interview met een zeer bekende acteur.
He’s a born-realised fellow, I know, but he’s gone down completely.
Hij is een gerealiseerd geboren man, dat weet ik, maar hij is helemaal doorgedraaid.
He says, “I think, what’s the harm in drinking,
Hij zegt: “Ik denk, wat is er mis met drinken,
what’s the harm in gambling,?
wat is er mis met gokken?
what’s the harm in smoking?
Wat is er mis met roken?
Because, after all, I’m going to die
Want ik ga tenslotte toch dood...
and then who is going to bother?
en wie heeft er dan nog last van?
Supposing, I get cancer, so what?
Stel dat ik kanker krijg, wat dan nog?
In any case I’m going to die.
Ik ga hoe dan ook dood.
So why not enjoy these pleasures of life?”
Waarom dan niet genieten van deze pleziertjes van het leven?”
But what about death? You continue with it.
Maar hoe zit het met de dood? Je gaat ermee door.
Then all that you’ve been doing will come out,
Dan zal alles wat je gedaan hebt naar buiten komen,
and people will not to like to have your photograph in the household.
en mensen zullen niet graag een foto van jou in huis hebben.
Children will spit at you. What about that?
Kinderen zullen naar je spuwen. Hoe zit dat?
Your life is not what it is today for three, four years or ten years
Je leven is niet wat het nu is tijdens de drie, vier jaar of tien jaar
or fifteen years of your so-called success.
of vijftien jaar van je zogenaamde succes.
But when you die
Maar wanneer je sterft
all this craziness will disappear
zal al deze gekte verdwijnen,
and people will come out with truth about you.
en zullen de mensen de waarheid over jou vertellen.
That is how this power to be popular finishes off.
Zo eindigt deze macht van populariteit.
This cheap popularity,
Deze goedkope populariteit,
this cheap type of treatment towards yourself
dit goedkope soort behandeling van jezelf
gives you a personality that will not be worshipped,
geeft je een persoonlijkheid die niet aanbeden zal worden,
that will not be accepted.
die niet geaccepteerd zal worden.
Nobody will quote you as something great.
Niemand zal je citeren als iets groots.
For some time it will continue,
Een tijdje kan het blijven doorgaan,
but in totality such a person has given nothing to humanity.
maar in het geheel gezien heeft zo iemand de mensheid niets gegeven.
That’s how the power of Saraswati works.
Zo werkt de kracht van Saraswati.
People go into action
Mensen komen in actie
for achieving the results of getting into power.
om de resultaten te bereiken als je macht verwerft.
But it should act to discover the truth.
Maar ze zouden in actie moeten komen om de waarheid te ontdekken.
Saraswati should give you the leap to find out the truth.
Saraswati zou je de aanloop moeten geven om de waarheid te ontdekken.
That, when you act in those funny places and streets,
Zodat je, wanneer je op die rare plekken en in die straten dingen doet,
you discover this is not the path, we have missed it.
je ontdekt dat dit niet het pad is: "We hebben het gemist.
The path is somewhere else. We’ve lost it.
Het pad is ergens anders. We zijn het kwijt.
Let us find out the real path because this doesn’t give joy.
Laten we het echte pad ontdekken, want dit geeft geen vreugde."
This one can learn from others,
Dit kan men van anderen leren,
from history, from so many other things and from your own parents,
van de geschiedenis, van zoveel andere dingen en van je eigen ouders,
from your society and from yourself and from your children also.
van je samenleving en van jezelf en ook van je kinderen.
If you want to learn,
Als je wilt leren,
that is the quality of Saraswati pujaris,
dat is de kwaliteit van Saraswati pujari's,
that they take to gyana, they take to reality.
dat ze naar gyana gaan, ze gaan naar de realiteit.
Vedas, in the beginning of the Vedas,
In de Veda's, in het begin van de Veda's,
it’s said that:
wordt gezegd dat:
if by reading these four Vedas,
als je door het lezen van deze vier Veda's,
if you do not get the veeda,
de 'vida' niet krijgt,
veeda is the knowledge on your nerves, means Realisation,
'vida' is de kennis op je zenuwstelsel, wat realisatie betekent,
there is no use reading these Vedas.
dan heeft het geen zin om deze Veda's te lezen.
So the Saraswati’s first thing is that through the reading,
Het eerste punt van Saraswati is dat je door het lezen,
through the process of Saraswati’s manifestation,
door het proces van Saraswati's manifestatie,
you must reach a point to understand that this is a rat-race
een punt moet bereiken om te begrijpen dat dit een moordende competitie is,
and we have to get out of it.
en dat we eruit moeten geraken.
We have to step out.
We moeten eruit stappen.
When that happens,
Wanneer dat gebeurt,
then the Mahalakshmi Tattwa starts working in you,
dan begint de Mahalakshmi Tattwa in jou te werken,
that is the third tattwa, which starts working.
dat is de derde tattwa, die begint te werken.
Mahalakshmi Tattwa
Mahalakshmi Tattwa
then starts expressing its love in its full extent
begint dan haar liefde in haar volle omvang uit te drukken
through evolutionary process in human beings.
door het evolutionaire proces in de mens.
He starts evolving simultaneously.
De mens begint tegelijkertijd te evolueren.
He sees on both the sides what’s happening,
Hij ziet als een getuige wat er
like a witness and he uses his Mahalakshmi power.
aan beide kanten gebeurt en hij gebruikt zijn Mahalakshmi kracht.
In the first part of the Mahalakshmi power
In het eerste deel van de Mahalakshmi-kracht
he starts getting out of the common rut of the family bondages
begint hij uit de gewone sleur van de familiebanden te geraken
and the other human bondages of power,
en de andere menselijke banden van macht,
money, lust
geld, lust
and he starts moving on a higher plane.
en begint hij zich op een hoger niveau te bewegen.
He gives us a new idea of popularity
Hij geeft ons een nieuw idee van populariteit
by establishing the Truth.
door de waarheid te vestigen.
Because through Mahalakshmi power
Want door de Mahalakshmi kracht
you discover the Truth on your central nervous system
ontdek je de waarheid op je centrale zenuwstelsel
and ultimately it is the light of an enlightened brain.
en uiteindelijk is dat het licht van een verlicht brein.
When the Mahalakshmi power starts manifesting,
Wanneer de Mahalakshmi kracht zich begint te manifesteren,
one starts thinking of others.
begin je aan anderen te denken.
Not on material level,
Niet op materieel niveau,
that materially people are suffering,
dat mensen op materieel vlak lijden,
“Now there are people in Ethiopia, who will save?
“Nu zijn er mensen in Ethiopië, wie zal hen redden?
We must give them some food, this, that.
We moeten hen wat voedsel geven, dit, dat."
” No! They go to the roots of the problems. Why?
Nee! Ze gaan naar de wortels van de problemen. Waarom?
Or they don’t think there should be
Of ze denken niet dat er een
equal distribution of money and wealth.
gelijke verdeling van geld en rijkdom moet zijn.
No. This is superficial.
Nee. Dat is oppervlakkig.
Because wherever it is done people are not happy.
Want waar het ook gebeurt, zijn mensen niet gelukkig.
They feel they have no freedom.
Ze hebben het gevoel dat ze geen vrijheid hebben.
Those people who have money are not happy
De mensen die geld hebben zijn niet gelukkig
because they have a demonic life.
omdat ze een demonisch leven leiden.
Where they are free they behave like devils.
Waar ze vrij zijn, gedragen ze zich als duivels.
No sense of totality,
Geen gevoel van het geheel,
no sense of collectivity.
geen gevoel van collectiviteit.
When they become like that,
Wanneer ze zo worden,
they even do not realise that they have become demonic.
beseffen ze zelfs niet dat ze demonisch geworden zijn.
Everything becomes like a big martyrdom.
Alles wordt een groot martelaarschap.
They fight for lands,
Ze vechten voor land,
they fight for nations,
ze vechten voor naties,
they fight for rights.
ze vechten voor rechten.
And they do all kinds of horrible things.
En ze doen allerlei vreselijke dingen.
Start destroying people, human beings.
Ze beginnen mensen te vernietigen, mensen.
All the turmoil of today is the effect of
Alle onrust van vandaag is het gevolg van
mostly in the West,
de rechterkant zou ik zeggen,
and also all the Arabic countries,
vooral in het westen
I would say – is of the right side.
en ook alle Arabische landen.
And in the East it is of the left side, the turmoils.
En in het Oosten is het van de linkerkant - de onrust.
It’s very surprising that
Het is erg verrassend dat
it’s very contrasting also.
het ook erg contrasterend is.
It’s a funny dilemma for Me,
Het is een raar dilemma voor mij,
I can’t understand it sometimes
Ik kan het soms niet begrijpen
that where they are so particular about the chastity,
dat waar ze zo kieskeurig zijn over kuisheid,
they become when they are so much worried about chastity and everything,
ze zo bezorgd worden over kuisheid en alles,
that they should have problem of the left side.
dat ze problemen hebben met de linkerkant.
They do puja, they have shraddha,
Ze doen puja, ze hebben shraddha,
they are like Catholics, we can say,
ze zijn als katholieken, kunnen we zeggen,
are never rich people,
het zijn nooit rijke mensen,
seldom, except in Switzerland,
zelden, behalve in Zwitserland,
I think, here everybody’s rich
Ik denk dat iedereen hier rijk is.
because they are so money-oriented.
omdat ze zo op geld gericht zijn.
So, or the people where they are right sided,
Waar de mensen dus rechts zijn,
when they neglect their chastity,
als ze hun kuisheid verwaarlozen,
not bothered about the right side,
niet bezorgd zijn over de rechterkant,
they have the problems of the right side,
hebben ze de problemen van de rechterkant,
is very surprising.
dat is heel verrassend.
The reason is where they look after the chastity part
De reden is dat waar ze te veel aandacht besteden aan het kuisheidsgedeelte
they go too much into it.
ze er te veel in opgaan.
Now, supposing a person is doing a puja.
Stel nu dat iemand een puja doet.
He just goes on doing puja, puja, puja morning till evening,
Hij doet gewoon puja, puja, puja van 's morgens tot 's avonds,
without any activity.
zonder enige activiteit.
Very easy to do puja, isn’t it?
Heel gemakkelijk om puja te doen, niet?
Just come down,
Kom gewoon naar beneden,
somebody does puja for you, get the vibrations,
iemand doet puja voor je, je krijgt de vibraties,
nicely blessed, go home.
mooi gezegend, ga naar huis.
Nothing to be done,
Er hoeft niets gedaan te worden,
no activity.
geen activiteit.
So there is no balance.
Er is dus geen evenwicht.
So they do puja and they think, “Oh, they have done very well.”
Ze doen dus puja en denken: “O, ze hebben het heel goed gedaan.”
No, if you are a right sided person,
Nee, als je een rechts iemand bent,
then puja will help you,
dan zal puja je helpen,
but not if you are a left sided person.
maar niet als je een links iemand bent.
Puja does help,
Puja helpt wel,
of course, My Puja will help, no doubt,
natuurlijk, mijn puja zal helpen, zonder twijfel,
in both the sides,
aan beide kanten,
because I’m neither left nor right nor anywhere.
want ik ben noch links noch rechts of waar dan ook.
So the puja part when they do …
Dus het puja gedeelte wanneer ze ...
supposing a man is doing a puja to a Devi.
Stel dat een man een puja doet voor een Devi.
In India they take a great courage to do puja to a Devi,
In India hebben ze veel moed nodig om puja te doen voor een Devi,
you do not know that.
jullie weten dat niet.
Saptashati. That’s where we have
Saptashati. Daar gebeurt het dat,
that thing that the way people do,
afhankelijk van de manier waarop mensen dat doen,
they get possessed,
ze bezeten kunnen raken,
they can’t understand.
ze kunnen het niet begrijpen.
First of all they have a statue of someone
Allereerst hebben ze een standbeeld van iemand
made by some horrible fellow.
dat gemaakt is door een of andere vreselijke kerel.
When they will do the puja of that Goddess,
Wanneer ze de puja van die Godin doen,
they are God-fearing,
zijn ze godvrezend,
everything is good,
alles is goed,
we have got temples where there are also,
we hebben tempels waar ook,
we can say, swayambhus
we kunnen zeggen, swayambhu's zijn
from the Mother Earth,
van Moeder Aarde,
which are worshipped
die worden aanbeden
and should be all right,
en ze zouden in orde moeten zijn,
but no, they get possessed. Why?
maar nee! Ze raken bezeten. Waarom?
Because most of them,
Omdat de meeste ervan,
these temples are hounded by or haunted by spirits.
deze tempels, bezocht worden door geesten
Because they do all kinds of tantaric things there.
omdat ze daar allerlei tantrische dingen doen.
And when people go and do the pujas there
En als mensen daar puja's gaan doen
what happens to them?
wat gebeurt er dan met hen?
That they get attacked,
Dat ze aangevallen worden,
they become more left sided.
ze worden linkser.
Now the Muslims and others who believe in a God
Nu de Moslims en anderen die geloven in een God
which is neerakara,
die 'nirakara' is,
which is formless,
die vormloos is,
they go to the right side.
zij gaan naar de rechterkant.
There’s formless God,
Er is een vormloze God,
it’s nice, formless everywhere is God,
het is mooi, vormloos, God is overal,
in Me, in you, everyone there is God,
in mij, in jou, God is in iedereen,
everybody’s God.
iedereen is God.
Even if you are a devil, you are God.
Zelfs als je een duivel bent, ben je God.
There’s nothing wrong with anyone,
Er is niets mis met wie dan ook,
everybody’s God,
iedereen is God!
starts on that principle.
Het begint met dat principe.
So they go onto supraconscious side
Ze gaan dus naar de kant van het bovenbewuste
and they become demonic.
en ze worden demonisch.
Then they must fight,
Dan moeten ze vechten,
because they are devils. Devils have to fight,
omdat ze duivels zijn. Duivels moeten vechten;
otherwise how will they exist?
hoe kunnen ze anders bestaan?
They fight, they aggress,
Ze vechten, ze vallen aan,
they go to other countries,
ze gaan naar andere landen,
aggress them, capture them,
vallen hen aan, nemen hen gevangen,
all the time they are thinking of aggressing others.
de hele tijd denken ze eraan anderen aan te vallen.
In a subtler way they aggress,
Ze zijn agressief op een subtielere manier,
nowadays the media is aggressive in the West.
zo zijn de media in het Westen tegenwoordig agressief.
There are so many ways of aggression
Er zijn zoveel soorten agressie
and to them aggression is something is very dharmic.
en voor hen is agressie iets heel dharmisch.
For anything.
Voor alles.
They’ll ask direct questions,
Ze stellen directe vragen,
arrogant, insulting and cruel,
arrogant, beledigend en wreed,
they become cruel.
ze worden wreed.
That’s how the turmoil starts
Zo begint de onrust
when we start using the power of Saraswati
als we de kracht van Saraswati
in a wrong way or the power of Mahakali.
of de kracht van Mahakali op een verkeerde manier gebruiken.
That’s why in Sahaja Yoga before the Puja
Daarom moeten we in Sahaja Yoga vóór de Puja
we have to go into lot of activity.
overgaan tot veel bedrijvigheid.
You have to decorate the hall,
Je moet de hal versieren,
you have to get the flowers,
je moet bloemen halen,
you have to organize everything beautifully.
je moet alles prachtig organiseren.
Look at the roses, how beautiful they are.
Kijk naar de rozen, hoe mooi ze zijn.
Then you starts balancing yourself
Dan begin je jezelf in evenwicht te brengen
with all these activities you do.
met al deze bezigheden.
And then you sit down for puja.
En dan ga je zitten voor de puja.
That’s like in the daytime you work,
Zoals je overdag werkt,
in the night you sleep.
en 's nachts slaapt.
To rest, to get the place you must be active.
Om te rusten, om de plek te krijgen, moet je actief zijn.
Like they have to climb Himalayas
Zoals ze de Himalaya moeten beklimmen
to achieve meditation.
om meditatie te bereiken,
Because when you are tired,
want als je moe bent,
you can be restful afterwards.
kun je daarna uitrusten.
Otherwise, if you get somebody,
Als je anders iemand neemt om te mediteren,
say, from Switzerland only,
laten we zeggen, iemand uit Zwitserland,
the very speedy person for meditation,
een zeer hectisch iemand,
you’ll have to put the glue on him
dan zal je lijm op hem moeten smeren
to settle down because he’ll be frantic, you know,
om hem tot rust te brengen, want hij zal de hele tijd buiten zichzelf zijn, weet je,
all the time. Will be all the time jumping.
Hij zal de hele tijd aan het springen zijn!
So the activity has to come before the puja
De activiteit moet dus voor de puja komen
and the balance has to be established.
en het evenwicht moet gevestigd worden.
So the ladies have to find out the saris
De dames moeten dus de sari's uitzoeken
and the blouses and this and that
en de bloezen en dit en dat
and they have to worry about putting the flowers,
en ze moeten zich zorgen maken over het schikken van de bloemen,
arranging things, this, that. Lot of activities!
het regelen van dingen, dit, dat. Veel activiteiten!
We have to travel.
We moeten reizen.
For English it was necessary to travel all the way from England,
Voor Engelsen was het nodig om helemaal vanuit Engeland te reizen,
to arrange their money and rooms and everything to come here,
om hun geld en kamers en alles te regelen om hier te komen,
to go to futuristic side, to think what they are going to pay,
om naar de kant van de toekomst te gaan, om te bedenken wat ze gaan betalen,
how they are going to pay back their loans!
hoe ze hun leningen gaan terugbetalen!
All this futuristic planning they have to do before they come to Switzerland.
Al dit plannen voor de toekomst moeten ze doen vooraleer ze naar Zwitserland komen.
Switzerland being the most active place, it’s better to have the puja here, so they are not so much active!
Omdat Zwitserland de meest actieve plaats is, is het beter om de puja hier te houden, zodat zij niet zo actief zijn!
That’s how the Devi arranges everything.
Zo regelt de Devi alles.
So the ascent starts evolving.
De spirituele groei begint dus te evolueren.
In that, the play of the Devi is the Navaratri – in your ascent – from ages.
Daarin, in je spirituele groei, is het spel van de Devi al eeuwen lang de Navaratri.
Navaratri that’s why is the most important Puja.
Navaratri: daarom is het de belangrijkste puja.
.In Sahaja Yoga, Navaratri is the most important puja
In Sahaja Yoga is Navaratri de belangrijkste puja.
Though we can say in modern Sahaja Yoga Sahastrar Day is, because that’s how you started getting your Realisation.
Hoewel we in de moderne Sahaja Yoga kunnen zeggen dat Sahasrara Dag dat is, omdat je zo je Realisatie begon te krijgen.
But if you go to the whole historical events of evolution
Maar als je het geheel van historische gebeurtenissen in de evolutie bekijkt
you’ll find [that] Navaratri is the one which has brought you to Sahastrara.
zul je ontdekken [dat] het Navaratri is dat je naar de Sahasrara heeft gebracht.
Without the help of the Devi at different stages of your ascent,
Zonder de hulp van de Devi in verschillende stadia van je spirituele groei,
you could not have been in a position to receive your Realisation.
had je niet in een positie kunnen komen om je zelfrealisatie te krijgen.
So all the steps that you took in the past are today worshipped
Alle stappen die je in het verleden nam, worden vandaag dus aanbeden
and are used for thanking the Devi for what She did to bring you down here.
en worden gebruikt om de Devi te bedanken voor wat ze deed om je tot hier te brengen.
So it’s like a thanksgiving.
Het is dus als een dankbetuiging.
Without Her work nothing could have happened.
Zonder haar werk was er niets gebeurd.
So when we read about the Devi, about Her incarnations:
Als we lezen over de Devi, over haar incarnaties:
how She came on this Earth to save Her bhaktas,
kunnen we zien hoe ze op aarde kwam om haar bhakta's te redden,
people who were trying to ascend, to cross this bhavasagara,
mensen die probeerden te groeien om deze bhavasagara over te steken,
how She worked hard,
hoe hard ze werkte,
how she fought the devils,
hoe ze de duivels bevocht,
how She fought, She killed the demons single-handed,
hoe ze vocht, ze doodde de demonen eigenhandig,
She took upon Herself the responsibility of making the people cross the bhavasagara.
ze nam de verantwoordelijkheid op zich om de mensen de bhavasagara te laten oversteken.
Guru gave you the strength to have dharma but She is the one who brought you out.
De guru gaf je de kracht om dharma te hebben, maar zij is degene die je naar buiten bracht.
Even those who were dharmic could not do it because of the demonic pressure.
Zelfs zij die dharmisch waren, konden het niet vanwege de demonische druk.
She’s the one who fought single-handed with Her powers of destruction.
Zij is degene die in haar eentje vocht met haar krachten van vernietiging.
In Her love for you She fought.
Zij vocht uit liefde voor jullie.
She brought you to this level.
Zij bracht jullie naar dit niveau.
And then She took a milder form of incarnation.
En toen nam ze een mildere vorm van incarnatie aan.
Even during the time of all the gurus
Zelfs in de tijd van alle guru's,
She took the form of, as you know, Janaki was the daughter of Janaka,
nam zij de vorm aan van Janaki, zoals je weet de dochter van Janaka,
then Fatima was the daughter of Mohammed Sahib
toen van Fatima, de dochter van Mohammed Sahib
and Nanaki was the sister of Nanaka.
en Nanaki, de zus van Nanaka.
In those forms, these Powers sustained and nourished the Guru Tattwa.
In die vormen ondersteunden en voedden deze krachten de Guru Tattwa.
And later on, or sometimes simultaneously,
En later, of soms tegelijkertijd,
They incarnated in milder forms to help human beings to rise.
incarneerden ze in mildere vormen om mensen te helpen groeien.
So today is the day of thanksgiving.
Vandaag is dus de dag van dankbetuiging.
As Guru Puja is a day of thanksgiving to your Guru,
Zoals de Guru Puja een dag van dankbetuiging aan je Guru is,
the One who has counselled you,
aan degene die je raad heeft gegeven,
the One who has told you about the Truth,
degene die je over de waarheid heeft verteld,
the One who has taught you the Truth and has given you Realisation.
degene die je de waarheid heeft onderwezen en je realisatie heeft gegeven.
And the Devi puja is a thanksgiving where, single-handed,
Zo is de Devi puja is een dankbetuiging omdat zij jou in haar eentje,
just like a very loving mother, under Her sari,
als een liefhebbende moeder, onder haar sari beschermde,
She protected you, fought for you, fought with every enemy that is around,
voor je vocht, vocht met elke vijand die er was,
every sort of problems that existed
met elk soort probleem dat zich voordeed
and ultimately brought you into Sahastrara level and then gave you Realisation.
en je uiteindelijk op Sahasrara-niveau bracht en je dan realisatie gaf.
It’s a real thanksgiving to the Mother.
Het is een echte dankbetuiging aan de Moeder.
So we can say Navaratri is like a Mother’s Day where you give thanksgiving to Her:
We kunnen dus zeggen dat Navaratri een soort Moederdag is waarop je haar bedankt
which was just relentless, continuous working for Her children.
die gewoon onophoudelijk werkte voor haar kinderen.
Motherhood is much more important than the guruhood.
Moederschap is veel belangrijker dan het guru-zijn.
Because guru is the one who trains you, makes you efficient.
Want de guru is degene die je traint, die je efficiënt maakt.
But the Mother forgives you,
Maar de Moeder vergeeft je,
She loves you, She sustains you and She teaches you how to love.
houdt van je, steunt je en leert je lief te hebben.
She has tremendous patience and tremendous love and She does it single-handed.
Ze heeft enorm veel geduld en enorme liefde en ze doet het in haar eentje.
She doesn’t expect anything from you – absolutely selfless.
Ze verwacht niets van je - absoluut onzelfzuchtig.
'Selfless’ is a very small word I should say, it’s such an expansive compassion
Onzelfzuchtig' is een heel klein woord moet ik zeggen, het is zo'n expansief mededogen
which engulfs everything that is wrong, dissolves it, digest it, absorbs it.
dat alles wat verkeerd is opslokt, oplost, verteert, absorbeert.
So it’s a very great day Navaratri is, for all the Sahaja Yogis,
Navaratri is dus een zeer grote dag voor alle Sahaja yogi's,
because then She took Her form as Sita, as the Power of Shri Rama, silent potential,
want toen nam ze haar vorm aan als Sita, als de kracht van Shri Rama, stil potentieel, lijdend.
suffering. How much She suffered! How much She suffered!
Hoeveel heeft ze niet geleden! Hoeveel heeft ze niet geleden!
Then She took the form of Radha.
Toen nam ze de vorm aan van Radha.
Then She came as five powers of Saraswati as the five wives of Shri Krishna.
Toen kwam ze als de vijf krachten van Saraswati, als de vijf vrouwen van Shri Krishna.
Then She came as Mary: that was the greatest suffering, I think, to see the Son being crucified.
Toen kwam ze als Maria: dat was het grootste lijden, denk ik, om de Zoon gekruisigd te zien worden.
The suffering, silent, patient suffering, She had to go through it.
Het lijden, het stille, geduldige lijden, ze moest er doorheen.
All that drama, to be seen, was too much.
Al dat drama was te veel om te zien
She went through all that because you all had to cross your Agya Chakra.
Ze onderging dat allemaal omdat jullie allemaal je Agnya Chakra moesten oversteken.
She had to sacrifice Her Child.
Ze moest haar kind opofferen.
It’s easy for a father to do that, very difficult for a mother.
Voor een vader is dat gemakkelijk, voor een moeder heel moeilijk.
Now you are all mothers, so many of you, you will know what it is to have a child
Nu zijn jullie allemaal moeders, dus velen van jullie zullen weten wat het is om een kind te hebben
and how one feels about it.
en hoe je je daarbij voelt.
After doing that,
Nadat ze dat gedaan heeft,
She comes to the state where you have to give your Realisation.
komt ze in de staat waarin ze jou zelfrealisatie moet geven.
Is a work of tremendous patience, as you know.
Het is een werk dat, zoals je weet, enorm veel geduld vergt.
It’s tremendous patience and understanding.
Enorm veel geduld en begrip.
Human beings, as the time advanced, have evolved no doubt for Realisation,
De mens is, naarmate de tijd vorderde, zonder twijfel geëvolueerd voor realisatie,
but also evolved to very funny, stupid, crooked nonsensical ways.
maar ook geëvolueerd tot zeer rare, domme, onbetrouwbare onzinnige gedragingen.
It’s impossible to understand how they go about with their stupid ideas
Het is onmogelijk te begrijpen hoe ze te werk gaan met hun domme ideeën
and how troublesome they can be!
en hoe lastig ze kunnen zijn!
They can be very crooked, funny, troublesome
Ze kunnen heel onbetrouwbaar, raar en lastig zijn
to such an extent that sometimes even it is difficult to forgive.
in die mate dat het soms zelfs moeilijk is om te vergeven.
Despite that so many of you are here today, in Europe,
Ondanks dat zijn zo velen van jullie vandaag hier, in Europa,
in the land of the Guru, here I find, who have got Realisation.
in het land van de Guru, die realisatie hebben gekregen.
So the Mother’s pride, Mother’s joy knows no bounds,no doubt about it.
De trots van de Moeder, de vreugde van de Moeder kent geen grenzen, zonder twijfel.
It’s such a great thing to see Her children
Het is zoiets geweldigs om haar kinderen
sitting here to receive all the powers from Her.
hier te zien zitten om alle krachten van haar te ontvangen.
Now, again, when we are in this situation,
Nogmaals, wanneer we ons in deze situatie bevinden,
we have to know the first principle with which the whole thing started
moeten we het eerste principe kennen waarmee alles begon:
that it is the power of love.
dat is de kracht van de liefde.
It is the power of love that has brought you to this state
Het is de kracht van liefde die jullie in deze staat heeft gebracht
and it’s the power of love that you will express and manifest; you will evolve.
en het is de kracht van liefde die je zult uitdrukken en manifesteren; je zult evolueren.
Now, after coming to Sahaja Yoga also the temptations become subtler and subtler.
Nu, na het komen tot Sahaja Yoga worden ook de verleidingen subtieler en subtieler.
We try to do Sahaj Yog, we try to spread Sahaja Yoga, sometimes for the powers .
We proberen Sahaja Yoga te doen, we proberen Sahaja Yoga te verspreiden, soms voor de krachten.
Maybe you are lonely so you want to have more Sahaja Yogis.
Misschien ben je eenzaam, dus wil je meer Sahaja yogi's hebben.
Maybe you do it because you think that, that’s how you spread your powers.
Misschien doe je het omdat je denkt dat je zo je krachten verspreidt.
Even there are problems on leadership I find, ego problems there are.
Ik zie zelfs dat er problemen zijn met leiderschap, ego-problemen.
Somebody’s appointed a leader then another feels bad, this, that all goes on.
Iemand wordt tot leider benoemd en dan voelt een ander zich slecht, dit, dat gaat allemaal door.
I see the drama going on. Like small children they fight. What is this leadership?
Ik zie het drama gebeuren. Net als kleine kinderen vechten ze. Wat is dit leiderschap?
Is just artificial! It’s not even noted in any newspaper!
Het is gewoon kunstmatig! Het staat niet eens in een krant!
As they have mock governments we have a mock leadership.
Zoals zij schijnregeringen hebben, hebben wij een schijnleiderschap.
So then people fight for that – this becomes subtler.
Dan vechten mensen daar dus voor - dit wordt alsmaar subtieler.
The power struggle goes on becoming subtler.
De machtsstrijd wordt steeds subtieler.
Then again money problems come up. Some people think that
Dan komen er weer geldproblemen. Sommige mensen denken dat
Sahaja Yoga is a very big way of making money.
Sahaja Yoga een hele grote gelegenheid is om geld te verdienen.
Or some people think that, “We can get lot of money, because
Of sommige mensen denken: “We kunnen aan veel geld geraken,
Mother blesses people with money, affluence, so let us be in Sahaja Yoga,”
want Moeder zegent mensen met geld, welvaart, dus laat ons bij Sahaja Yoga aansluiten”.
but don’t spend a single pai, you see,
Maar ze geven geen cent uit, zie je,
just manage it. No! It’s not like that. It’s the other way round!
beheer het gewoon. Nee! Zo is het niet. Het is andersom!
It’s again the another dilemma is there that,
Het is weer een ander dilemma,
in India which is a place of poverty compare to all of you, everyone donates money.
dat in India, een arme plek in vergelijking met jullie allemaal, iedereen geld doneert.
All the trustees in every centre wherever there are trustees,
Alle bestuurders in elk centrum, waar er ook bestuurders zijn,
have to donate at least five thousand rupees to become the trustees.
moeten minstens vijfduizend roepies doneren om bestuurders te worden.
Of course, I don’t get anything out of it,
Natuurlijk krijg ik er niets voor,
but I must have donated I don’t know how many how much myself
maar ik moet, ik weet niet hoeveel, zelf gedoneerd hebben...
to become the Trustee of Sahaja Yogis!
om de bestuurder van Sahaja yogi's te worden!
But you have to donate.
Maar je moet doneren.
And when you become miserly again that means, again, it’s the same thing going on.
En wanneer je weer gierig wordt, betekent dat weer hetzelfde.
You have bank balances but the source is finished and you have nothing left.
Je hebt banksaldo's, maar de bron is op en je hebt niets meer over.
The bank balance should be with God.
Het banksaldo moet bij God zijn.
Then He gives you interest more than the capital.
Dan geeft hij je meer rente dan het kapitaal.
Is there any bank which does that?
Is er een bank die dat doet?
At least not the Swiss Bank!
In ieder geval niet de Zwitserse Bank!
You have to pay for keeping money with them.
Je moet betalen om geld bij hen te bewaren.
That’s how it is. You should tap . Always try to go to the source.
Zo gaat dat. Je moet aftappen. Probeer altijd naar de bron te gaan.
This becomes subtler and subtler in the sense
Dit wordt subtieler en subtieler in de zin
that people think that now their children are realised-souls.
dat mensen denken dat hun kinderen nu gerealiseerde zielen zijn.
All right, so what? They are not Gods, are they?
En dan? Ze zijn toch geen goden?
They get so involved with their children, I mean, this is another stupidity women fall into.
Ze raken zo betrokken bij hun kinderen, ik bedoel, dit is nog zo'n domheid die vrouwen overkomt.
But to them their child is so important,
Maar voor hen is hun kind zo belangrijk,
they get so adhered to the child.
ze raken zo gehecht aan het kind.
I mean, first they used to neglect the children, now they become so attached to their children
Ik bedoel, eerst verwaarloosden ze de kinderen, nu raken ze zo gehecht aan hun kinderen
that they look like glued people all the time.
dat ze er de hele tijd uitzien als vastgelijmde mensen.
And such children cannot grow properly unless and until you give them freedom.
En zulke kinderen kunnen niet goed groeien tenzij je hen vrijheid geeft.
Give them full freedom to grow.
Geef ze de volledige vrijheid om te groeien.
But guidance, of course, that they are majestic people, meaning Sahaja Yogis,
Maar begeleid natuurlijk, zodat ze majestueuze mensen zijn, dat wil zeggen Sahaja yogi's,
they are born realised as a Sahaja Yogi, as a good Sahaja Yogi how they should behave.
ze worden gerealiseerd geboren als een Sahaja yogi, en zouden zich als een goede Sahaja yogi moeten gedragen.
Have a rapport, talk to them, tell them about you now, how they should be.
Heb een verstandhouding, praat met hen, vertel hen hoe ze zouden moeten zijn.
Develop that self-respect within them that they should be like this.
Ontwikkel dat zelfrespect in hen dat ze zo moeten zijn.
Not to glue them to you.
Niet om ze aan je vast te lijmen.
That’s not the way. Children will never grow properly, even physically,
Dat is niet de manier. Kinderen zullen nooit goed groeien, zelfs niet lichamelijk,
if you glue them to yourself.
als je hen aan jezelf vastlijmt.
In the West now I see new ideas coming up that the children must be glued to the mother.
In het Westen zie ik nu nieuwe ideeën opkomen dat de kinderen aan de moeder vastgelijmd moeten worden.
This is from one extreme to another extreme.They’ll become very left-sided.
Dit gaat van het ene uiterste naar het andere uiterste. Ze zullen erg links worden.
Even if they’ll be grown up in age they won’t grow up in their brains.
Zelfs als ze volwassen worden qua leeftijd zullen ze niet volwassen worden in hun hersenen.
They won’t grow up in their behaviour if they are glued with the mother.
Ze zullen niet volwassen worden in hun gedrag als ze aan de moeder gekluisterd zijn.
If they cry for a while, little bit, doesn’t matter,
Als ze een tijdje huilen, een klein beetje, maakt niet uit,
but the children must be made to sleep away from the mother.
maar de kinderen moeten apart van de moeder slapen.
All the time you should not carry your children in your lap. There is no need at all.
Je moet je kinderen niet de hele tijd op je schoot houden. Dat is helemaal niet nodig.
But this is not that the child wants, is the mother who wants this kind of a thing.
Maar dit is niet wat het kind wil, het is de moeder die dit soort dingen wil.
And some fathers also I have seen glue down to their children
En ik heb ook vaders gezien die aan hun kinderen vastgelijmd zaten
and then they say, “Mother, my child is spoiled, he’s like this, like that.”
en dan zeggen ze: “Moeder, mijn kind is verwend, hij is zo, zo.”
Such children will get possessed very fast if you make the children dependant on you.
Zulke kinderen raken heel snel bezeten als je de kinderen afhankelijk van je maakt.
Very fast they’ll become possessed.
Ze zullen heel snel bezeten raken.
If you make them over-independent, “You are on your own,”
Als je hen te onafhankelijk maakt: “Je staat er alleen voor”,
Like the other side was that when we were in Oxted
zoals anderzijds, toen we in Oxted waren
a girl of seven years used to come and give us newspapers.
een meisje van zeven jaar ons kranten kwam bezorgen.
And she was a daughter of a lord!
En ze was de dochter van een lord!
At about five o’clock in the morning, in that cold she used to climb up all the way
Om ongeveer vijf uur 's ochtends, in die kou, kwam ze op de fiets
on a bicycle delivering those newspapers.
helemaal naar boven om die kranten te bezorgen.
And when I told her mother, “What are you doing? It’s very dangerous,
En toen ik haar moeder zei: “Wat doe je? Het is heel gevaarlijk,
this child is in danger, she is a girl, how can you do that to her?”
dit kind is in gevaar, het is een meisje, hoe kun je haar dat aandoen?”
she said, “No, no, she has to be on her own.”
zei ze: “Nee, nee, ze moet op zichzelf zijn.”
So the one side is to be on her own and another side is to glue them,
Dus, de ene kant is op zichzelf zijn en de andere kant is hen vastlijmen,
is again the same subtle attitude of possessiveness. It’s possessiveness,
dat is weer dezelfde subtiele houding van bezitterigheid. Het is bezitterigheid,
"This is my child, I must look after the child, the child is self-realised soul, this, that.”
“Dit is mijn kind, ik moet voor het kind zorgen, het kind is een gerealiseerde ziel, dit, dat.”
Only your child is not realised soul, everybody’s child is the realised-soul in Sahaja Yoga.
Niet alleen jouw kind is een gerealiseerde ziel, in Sahaja Yoga is ieders kind is de gerealiseerde ziel.
How much do you do for other’s children?
Hoeveel doe jij voor andermans kinderen?
Or only you look after your own child?
Of zorg je alleen voor je eigen kind?
The custom should be: if you buy one thing for your child,
De gewoonte zou moeten zijn: als je één ding voor je kind koopt,
buy two more things for another child.
koop dan nog twee dingen voor een ander kind.
Buy better things for another child and less things for your child.
Koop betere dingen voor een ander kind en mindere dingen voor jouw kind.
Let your child share his things with others.
Laat je kind zijn spullen delen met anderen.
At the time when you are buying something, buy something that he can share.
Als je iets koopt, koop dan telkens iets dat het kan delen.
Teach him how to share.
Leer het hoe het moet delen.
Because though they are realised souls, with the mothers and the fathers like this
Want ook al zijn het gerealiseerde zielen, met zulke moeders en vaders
they’ll become again the same miserly old style people:
worden ze weer dezelfde gierige mensen van vroeger:
quarrelsome, fighting, beating each other, troubling each other.
ruziënd, vechtend, elkaar slaand, elkaar lastig vallend.
So be careful .
Wees dus voorzichtig!
Being realised-souls, you will be surprised, they will be extremely, extremely convenient for you.
Omdat ze gerealiseerde zielen zijn, zul je verrast zijn, ze zullen extreem, extreem gemakkelijk voor je zijn.
Give them to other Sahaja Yogis to handle, depend on them,
Geef ze aan andere Sahaja yogi's om mee om te gaan, vertrouw op hen,
let them look after.
laat hen voor ze zorgen.
And the homogeneous feeling comes through children. Children are the ones who bind each other.
En het gevoel van homogeniteit komt door kinderen. Kinderen zijn degenen die elkaar binden.
But, “Don’t touch my child! This is my child!”
Maar, “Raak mijn kind niet aan! Dit is mijn kind!”
You close the door as soon as somebody comes in.
Je sluit de deur zodra er iemand binnenkomt.
That’s you are going back in the same way as your mothers have been.
Zo ga je terug naar dezelfde manier van doen als jullie moeders.
There’s no war on in Sahaja Yoga.
Er is geen oorlog in Sahaja Yoga.
We are in the government of God.
We zijn in de regering van God.
This realisation has to come.
Dit besef moet komen.
There is no need to seek all these useless things, these pleasures of life.
Het is niet nodig om al deze nutteloze dingen op te zoeken, deze genoegens van het leven.
Understand your responsibility
Begrijp je verantwoordelijkheid
that you are Sahaja Yogis first and last and in the middle
dat je op de eerste en laatste plaats Sahaja yogi's bent en in het midden
and as Sahaja Yogis what is your duty?
en wat is je plicht als Sahaja yogi's?
Is to be completely dedicated for the betterment and the benevolence of others.
Dat je volledig toegewijd bent aan de verbetering van en de vrijgevigheid voor anderen.
That’s the only thing which is going to nourish you to rise.
Dat is het enige dat je zal voeden om te groeien.
If you look after your children like this, like mad, it’s not going to help you .
Als je zo voor je kinderen zorgt, als een gek, zal het je niet helpen.
You’ll have problems.
Je zult problemen krijgen.
If you neglect your children, you will have problems.
Als je je kinderen verwaarloost, zul je problemen krijgen.
So come in the centre and be just witnesses of all that.
Kom dus naar het midden en wees gewoon getuige van dat alles.
It’s a very common failing in the beginning of every Sahaja Yogi who comes to Sahaja Yoga.
Van elke Sahaja yogi die in het begin naar Sahaja Yoga komt, is het een veel voorkomende tekortkoming.
They’ll send me the list of five generations on this side and five generations on this side
Ze sturen me de lijst van vijf generaties aan deze kant en vijf generaties aan deze kant
"my fathers, brothers, sisters, this thing, that thing, real cousins, real this thing is sick.
“Mijn vaders, broers, zussen, dit, dat, echte neven, deze is echt ziek.
So please, Mother, put Your attention.”
Dus alstublieft, Moeder, breng er uw aandacht op.”
And when I put my attention, the attention returns back, I can’t find that.
En wanneer ik mijn aandacht erop vestig, keert mijn aandacht terug, ik kan het niet vinden.
It starts like that to begin with. Alright, in the beginning I say, “Alright, just now they have entered.”
Eerst begint het zo. Goed, in het begin zeg ik: “In orde, ze zijn net binnengekomen.”
But you don’t know [that] these are tentacles which keep you down,
“Maar je weet het niet”, dit zijn tentakels die je naar beneden houden,
they do not allow you to rise in the domain of God.
ze staan je niet toe om op te stijgen in het domein van God.
In the domain of God everything that is yours, even your hair,
In het domein van God wordt voor alles wat van jou is, zelfs je haar,
are looked after by God Almighty.
gezorgd door de Almachtige God.
Every thing! Can you understand that? Can you realise that?
Alles! Kun je dat begrijpen? Kun je dat beseffen?
Is all done by billions and billions and billions of powers of Adi Shakti.
Het wordt allemaal gedaan door miljarden en miljarden krachten van Adi Shakti.
What can you do yourself? Nothing! Except for worrying and troubling.
Wat kun je zelf doen? Niets! Behalve je zorgen maken en ongerust zijn.
So just if you believe and assume that power today
Als je dus gewoon gelooft en die kracht vandaag aanneemt
that you are in the domain of God,
dat je in het domein van God bent,
which is active benevolence,
dat actieve welwillendheid is,
the nature of it is active benevolence
de aard ervan is actieve welwillendheid
as we say ‘hita’  (हित).
'hita' (हित) zoals we zeggen.
If you are sick, it is for your benevolence.
Als je ziek bent, is het voor jouw bestwil.
If you are alright, it is for your benevolence.
Als het goed met je gaat, is het voor jouw bestwil.
If you have money it is for your benevolence. If you don’t have money, it is for your benevolence.
Als je geld hebt, is het voor jouw bestwil. Als je geen geld hebt, is het voor jouw bestwil.
Everything does good for you in the domain of God.
Alles doet goed voor jou in het domein van God.
Do not judge it according to your own standards.
Beoordeel het niet volgens je eigen maatstaven.
Whom do you think to be a person who is benevolent in this world apart from Me?
Wie denk je een persoon te zijn die welwillend is in deze wereld, buiten mij?
Really, in the real sense of the word?
Echt, in de ware zin van het woord?
Supposing you take a man who is very rich;
Veronderstel, je neemt een man neemt die zeer rijk is;
is he benevolent?
is hij welwillend?
No. Is he happy? No. Is he respected? No.
Nee. Is hij gelukkig? Nee. Wordt hij gerespecteerd? Nee.
At least he has to be a realised soul to be somewhere near that description.
Hij moet tenminste een gerealiseerde ziel zijn om ergens in de buurt van die beschrijving te komen.
And if you have to ascend in the domain of God,
En als je moet opstijgen in het domein van God,
you have to know that everything works through His power:
moet je weten dat alles door zijn kracht werkt:
your activity, your inactivity, your sleep, everything is worked through His powers of love.
je activiteit, je inactiviteit, je slaap, alles werkt door zijn krachten van liefde.
Love can never harm, can never destroy.
Liefde kan nooit kwaad doen, kan nooit vernietigen.
You go a little ahead with it
Ga er een beetje verder in
and it showers flowers upon you.
en het overlaadt je met bloemen.
But understand your nature: supposing you are a left-sided person.
Maar begrijp je eigen aard: stel dat je iemand bent met een linkse aard.
Mostly I’ve seen left-sided persons always want to do my pujas.
Meestal heb ik gezien dat linkse mensen altijd mijn puja's willen doen.
And the right-sided person are organising.Do the other way round.
En de persoon met een rechtse aard organiseert. Doe het andersom.
must know your nature, give yourself a balance, and then enter into the Kingdom of God.
Je moet je aard kennen, jezelf in evenwicht brengen en dan het Koninkrijk van God binnengaan.
Like you entering into a door, say for example,
Zoals je bijvoorbeeld een deur binnengaat,
and you have too much load on your back,
en je draagt teveel op je rug,
meaning you are a left-sided person.
wat betekent dat je iemand bent met een linkse aard.
Then take down the load from your back on your head and enter in.
Neem dan de last van je rug op je hoofd en ga binnen.
But if you have too much on your head, put it on your back and enter in.
Maar als je te veel op je hoofd hebt, leg de last dan op je rug en ga naar binnen.
Because you’re tired. You do it every day.
Omdat je moe bent. Doe het elke dag.
Supposing this hand is tired, you put it on the left hand.
Stel dat deze hand moe is, dan draag je het over in de linkerhand.
I see in aeroplane when people are walking they are holding it in one hand
In een vliegtuig zie ik mensen lopen met de tas in één hand
and automatically when it is tired, they put it to the left – automatically.
en wanneer die moe is, dragen ze hem automatisch links - automatisch.
They are not Sahaja Yogis!
Zij zijn geen Sahaja yogi's!
In the same way in life also, if you have done one-sidedness too much,
Zo is het ook in het leven, als je teveel eenzijdig bent geweest,
try to do the other side and give yourself a balance.
probeer dan de andere kant te gebruiken en breng jezelf in balans.
Navaratri is the day to give you the balance.
Navaratri is de dag bij uitstek om je het evenwicht te geven.
Those whose right hand is tired will get the power in the left hand.
Degenen van wie de rechterhand moe is, zullen de kracht in de linkerhand krijgen.
Those who have the left hand tired will get the power on the right hand to share the load.
Degenen met een vermoeide linkerhand zullen de kracht in de rechterhand krijgen om de last te delen.
So those who are having money problems will solve their money problems.
Dus degenen die geldproblemen hebben, zullen hun geldproblemen oplossen.
And those who have sleeping problems will solve their sleeping problems.
En degenen die slaapproblemen hebben, zullen hun slaapproblemen oplossen.
But one can say if somebody has both, then what do they do?
Maar je kunt zeggen: als iemand beide heeft, wat doet hij dan?
I know of somebody, I lived there, in that country
Ik ken iemand, ik heb daar gewoond, in dat land
where they have both the problems, they sleep as well as they have no money and they are not bothered!
waar ze beide problemen hebben, ze slapen veel en ze hebben geen geld, en het kan hen niets schelen!
So, for such people what should we do?
Wat moeten we dan doen voor zulke mensen?
Of course, I won’t tell you, but one has to do something about it!
Natuurlijk zal ik het niet vertellen, maar je moet er iets aan doen!
One has to work out something.
Je moet iets bedenken.
They just don’t move
Ze bewegen gewoon niet
and if you tell them, answer is, “I know. I know I sleep a lot,
en als je het hen vertelt, is het antwoord: “Ik weet het. Ik weet dat ik veel slaap;
I know I’m like this. I know. I know.”
Ik weet dat ik zo ben. Ik weet het. Ik weet het.”
That’s all. Then what do you say?
Dat is alles. Wat zeg je dan?
It stops you completely. You can’t go further. If they know, what more to be told?
Het stopt je volledig. Je kunt niet verder. Als ze het weten, wat valt er dan nog meer te vertellen?
This is a complete mountain there standing just to finish you completely.
Er staat daar een hele berg om je helemaal af te maken.
So one has to do.
Dus, men moet iets doen.
Everyone has to do something.
Iedereen moet iets doen.
Somebody is working it out,
Iemand werkt het uit,
somebody is doing some work,
iemand doet een deel van het werk,
and another is not helping.
en een ander helpt niet.
Then that cannot be completed, it’s a collective work, you cannot! One person cannot do it.
Dan kan dat niet voltooid worden, het is een collectief werk, dat kan niet! Eén persoon kan het niet doen.
I’ve seen it happens like this. It’s a collective work.
Ik heb gezien dat het zo gebeurt. Het is een collectief werk.
So we come to the position that Navaratri today is not the work of Mother only,
We komen dus tot de situatie dat Navaratri vandaag niet het werk van Moeder alleen is,
which She did so far, is the work of every one of you.
wat ze tot nu toe deed, het is het werk van ieder van jullie.
I cannot do it single-handed.
Ik kan het niet alleen.
If I could, there was no need for you to be here,
Als ik dat kon, was het niet nodig geweest dat jullie hier waren,
I would have built the aeroplane, put you there, pushed them some or other, lock it up and put you there.
zou ik het vliegtuig gebouwd hebben, jou erin gezet, een of andere duw gegeven, het op slot gedaan hebben.
It’s not possible.
Dat is niet mogelijk.
You all have to carry your own aeroplanes.
Jullie moeten allemaal je eigen vliegtuigen dragen.
Build it up and carry it yourself with dignity,
Bouw het op en draag het zelf met waardigheid,
not like small children. So you have to mature.
niet als kleine kinderen. Je moet dus volwassen worden.
And for that maturity it’s a collective thing that has to take place.
En voor die volwassenheid is het een collectief iets dat moet plaatsvinden.
In the beginning in the school they’ll teach you two plus two is equal to four.
In het begin leren ze je op school dat twee plus twee gelijk is aan vier.
But when you go to the college, you have to do it yourself,
Maar als je naar de universiteit gaat, moet je het zelf doen,
solve the problem yourself.
het probleem zelf oplossen.
And that’s what it is today. Sahaja Yoga is good, you get your Realisation in these modern times,
En zo is het vandaag de dag. Sahaja Yoga is goed, je krijgt je realisatie in deze moderne tijden,
but the maturity has to take place,
maar de volwassenheid moet komen,
otherwise useless.
anders is het nutteloos.
Up to the seed it was alright, but once it is sprouted it must become the tree, otherwise it’s useless.
Tot het zaadje was het goed, maar als het eenmaal ontkiemd is moet het een boom worden, anders is het nutteloos.
And that all of you have to do together,
En dat moeten jullie allemaal samen doen,
helping each other, understanding each other.
elkaar helpen, elkaar begrijpen.
And everyone has to work it out.
En iedereen moet eraan werken.
Even if one person suffers, I suffer.
Zelfs als één persoon lijdt, lijd ik.
The whole thing has become collective.
Het hele ding is collectief geworden.
The Devi has become collective.
De Devi is collectief geworden.
It’s a venture.
Het is een onderneming.
It’s a venture, I know, too much of it. There was no other way out.
Het is een onderneming, ik weet het, een te groot deel. Er was geen andere uitweg.
It’s like crucifixion of every part of Your body, every cell of Your body.
Het is als de kruisiging van elk deel van je (mijn) lichaam, elke cel van je (mijn) lichaam.
But it’s alright.
Maar het is goed.
So today, instead of feeling guilty,
Dus vandaag, in plaats van je schuldig te voelen,
you should be filled with tremendous courage and tremendous enthusiasm
zou je gevuld moeten zijn met een enorme moed en een enorm enthousiasme:
that we have to do it, because Mother has gave us the power.
dat we het moeten doen, omdat Moeder ons de kracht heeft gegeven.
We can do it, nothing should keep us down.
We kunnen het; niets mag ons tegenhouden.
And we are going to help each other.
En we gaan elkaar helpen.
One person is doing one job, nobody will look at it, you see, they won’t just move!
Eén persoon doet één taak, niemand zal ernaar kijken, zie je, ze zullen gewoon niet bewegen!
"I know, I’m sitting down, I know. I don’t do anything I know.”
“Ik weet het, ik zit, ik weet het. Ik doe niets, ik weet het.”
And in Sahaja Yoga, it has become even subtler,
En in Sahaja Yoga is het nog subtieler geworden,
"I want to do but there’s a bhoot in me which doesn’t allow me to do it.”
“Ik wil het doen, maar er is een bhoot in mij die me niet toestaat het te doen.”
So you get out with your bhoot!
Ga dan weg met je bhoot!
That’s what it is.
Dat is wat het is.
All these arguments are stupid, of no value in Sahaja Yoga.
Al deze argumenten zijn dom, ze hebben geen waarde in Sahaja Yoga.
That means you have not understood the meaning of Sahaja Yoga,
Dat wil zeggen dat je de betekenis van Sahaja Yoga niet begrepen hebt,
you have not understood the meaning of yourself and you have no respect for your life.
je hebt je eigen betekenis niet begrepen, en je hebt geen respect voor je leven.
That’s what it is.
Dat is wat het is.
If you indulge into such thinking, then it is no good.
Als je je overgeeft aan zulke gedachten, dan is het niet goed.
But today you have to promise to yourself and to me within your heart
Maar vandaag moet je jezelf en mij in je hart beloven
that you are going to be filled with that enthusiasm and that shakti.
dat je vervuld zult zijn met dat enthousiasme en die shakti.
The time has come.
De tijd is gekomen.
Which is going to make you real yogis.
Die van jullie echte yogi's gaat maken.
Complete dedication.
Volledige toewijding.
Imagine these PLO people what they are doing, fearlessly.
Stel je voor wat deze PLO mensen doen, onbevreesd.
I mean, all kinds of people you see around you
Ik bedoel, zelfs in Kali Yuga zijn allerlei mensen
even in Kali Yuga are so dedicated to something nonsensical.
die je om je heen ziet, zo toegewijd aan iets onzinnigs.
Why can’t we be dedicated to something so sensible?
Waarom kunnen wij niet toegewijd zijn aan zoiets zinnigs?
They are not afraid of anything,
Ze zijn nergens bang voor,
they are dare devils.
het zijn waaghalzen.
Why can’t we become like that?
Waarom kunnen wij zo niet worden?
What’s wrong with us?
Wat is er mis met ons?
So every one of us must have that enthusiasm and “I’m an institution by myself.
Ieder van ons moet dus dat enthousiasme hebben en “Ik ben zelf een instelling.
And I’m going to do it, I’m not going to take advantage of the ashram life,
En ik ga het doen, ik ga geen misbruik maken van het ashramleven,
nicely settled down in the ashram. You see very good, cheap.”
mooi gesetteld in de ashram. Heel goed en goedkoop, zie je.”
No! We are all going to move out also
Nee! We gaan ook allemaal verhuizen
and take up a place somewhere else.
en ergens anders wonen.
For the time being ashram is alright.
Voorlopig is de ashram goed.
But then give more room to others who are coming.
Maar geef dan meer ruimte aan anderen die komen.
You get out of it. Go out and stay somewhere and work it out.
Je stapt eruit. Ga weg en verblijf ergens en werk het uit.
Then in the ashram, “This is my house, I have spent money for this,
Dan in de ashram: “Dit is mijn huis, ik heb er geld voor uitgegeven,
this is my furniture, this is this thing, that thing.”
dit zijn mijn meubels, dit is dit ding, dat ding.”
Actually you should know how to live on a string, shoestring, as they say, on a shoestring.
Eigenlijk zou je moeten weten hoe je moet leven van een touwtje of, zoals ze zeggen, van een veter.
Of course now I’m feeling that every ashram has such a lot of furniture that they had to bring.
Natuurlijk heb ik nu het gevoel dat er in elke ashram zoveel meubels zijn, dat ze dat moeten doen.
Better live on a shoestring.
Het is beter om met een klein budget te leven.
So the tapasya starts.
Dus de tapasya begint.
Go into a penance yourself.
Ga zelf in boetedoening.
But then I will hear, “Mother, I’m on a tapasya, I’m eating only once.”
Maar dan hoor ik, “Moeder, ik doe een tapasya, ik eet maar een keer.”
Why? Who ask you to be on tapasya? Enjoy! Enjoy your tapasya!
Waarom? Wie vraagt je om tapasya te doen? Geniet! Geniet van je tapasya!
Then it is Sahaja, otherwise it’s nonsense.
Dan is het Sahaja, anders is het onzin.
Enjoy. If you can enjoy your tapasya then you are sahaj;
Geniet. Als je kunt genieten van je tapasya dan ben je sahaja;
with enthusiasm. Look at these PLOs,
Met enthousiasme. Kijk naar deze PLO's,
look at these people,
kijk naar deze mensen,
do they say, "We are going in a tapasya”? Nothing.
zeggen ze, “We gaan tapasya doen”? Niets daarvan.
You have examples of people around you.
Je hebt voorbeelden van mensen om je heen.
But we can’t say  they are possessed by bhoots.
Maar we kunnen niet zeggen dat ze bezeten zijn door bhoots.
Or even if they are what about you? You better get possessed by sahaj bhoots for a change!
Of zelfs als ze dat zijn, hoe zit het dan met jou? Je kunt beter voor de verandering eens bezeten worden door sahaja bhoots!
If that’s the way, only, you can be motivated.
Alleen op die manier kun je gemotiveerd worden.
So tell your mind, “No explanations, nothing doing. I am going to show my worth!”
Zeg dus tegen je verstand: “Geen uitleg, niets aan te doen. Ik ga laten zien wat ik waard ben!”
But all the time if the attention is just to show off
Maar als de aandacht er alleen maar is om indruk te maken
or to be in my attention
of om in mijn aandacht te zijn
or to be in contact with me, to be writing to me or something, is not going to help at all.
of om contact met mij te hebben, om mij te schrijven of zoiets, dan helpt dat helemaal niet.
I am just a mirror and you see within myself, yourself, in the true way.
Ik ben slechts een spiegel, en je ziet jezelf in mij, op de ware manier.
And also this mirror is full of maya.
En ook deze spiegel zit vol maya.
So a devil may look into this mirror and may look like a saint to him.
Een duivel kan dus in deze spiegel kijken en er voor hem uitzien als een heilige.
If he has ego he might look like a saint to himself.
Als hij ego heeft, kan hij er voor zichzelf uitzien als een heilige.
Or if he is a left-sided person he might think he is the incarnation of Bhairava – he might.
Of als hij een links iemand is, zou hij kunnen denken dat hij de incarnatie van Bhairava is - dat zou kunnen.
But if he is truthful, he can see clearly that he is the highest of highest, he's a sahaja yogi
Maar als hij waarheidsgetrouw is, kan hij duidelijk zien dat hij het hoogste van het hoogste is, hij is een Sahaja yogi.
And unless and until you see yourself like that, know that it’s a maya.
En weet dat het een maya is, zolang je jezelf zo niet ziet.
So to realise that you have achieved a lot by getting your Realisation,
Om dus te beseffen dat je veel bereikt hebt door je realisatie te krijgen,
of rising so much higher above all these petty ideas.
om zoveel hoger te stijgen boven al deze kleinzielige ideeën.
Every idea is petty, whether it is economics, politics, philosophy,
Elk idee is kleinzielig, of het nu om economie, politiek of filosofie gaat,
any ism, anything is all petty for a Sahaja Yogi,
elk "isme", alles is kleinzielig voor een Sahaja yogi,
because none of them know even this much about God’s domain.
omdat geen van hen zelfs maar zoveel weet over Gods domein.
What are they talking about is economics!
Waar ze het over hebben is economie!
They do not know anything about His politics.
Ze weten niets over zijn politiek.
They do not know anything that there is a miraculous power
Ze weten helemaal niet dat er een wonderbaarlijke kracht is
which rules the whole Universe
die het hele universum regeert,
and which is so efficient. Which never fails.
en die zo efficiënt is. Die nooit faalt.
So timely, so sensible, so interesting, dramatic.
Zo op het juiste moment, zo verstandig, zo interessant, dramatisch.
See how we reserved all these things in no time.
Zie hoe we al deze dingen in een mum van tijd hebben gereserveerd.
How we got to this place. I was to have this puja here.
Hoe we op deze plek kwamen. Ik moest deze puja hier houden.
All this you know. How I came here.
Dit alles weet je. Hoe ik hier kwam.
See the miracle working. How the powers of the Divine are working.
Zie het wonder werken. Hoe de krachten van het Goddelijke werken.
You be the proper instrument of the Divine.
Jij bent het juiste instrument van het Goddelijke.
And it has another force as I told you
En er is een andere kracht waarover ik je vertelde
centripetal and centrifugal – and you might be thrown out.
centripetaal en centrifugaal - en je zou eruit gegooid kunnen worden.
So be careful on that point. Face yourself in truthfulness!
Wees dus voorzichtig op dat punt. Zie jezelf in alle oprechtheid onder ogen!
Do not get pampered by your ego or morosed  by your superego!
Laat je niet vertroetelen door je ego of somber maken door je superego!
Just see for yourself as a powerful instrument of love.
Zie jezelf gewoon als een krachtig instrument van liefde.
But in love you do not become indiscrete.
Maar in liefde word je niet aanmatigend.
Steadily, beautifully, gently you attend to it.
Gestaag, mooi, zachtjes geef je er aandacht aan.
And so much power can be born.
En zoveel kracht kan geboren worden.
You will be amazed that water, which looks something so frivolous to us,
Je zult verbaasd zijn dat water, dat er voor ons zo onbelangrijk uitziet,
has so much power in it.
zoveel kracht in zich heeft.
You know about hydrostatics.
Je weet wat hydrostatica is.
This Mother Earth which looks so simple:
Deze Moeder Aarde die er zo eenvoudig uitziet:
We walk on Her on our feet. She attracts us on ourself.
We lopen op haar met onze voeten. Ze houdt ons bij elkaar.
She’s spinning with such a speed Herself,
Ze draait zelf met zo'n snelheid,
She keeps us sticking on to Her.
Ze houdt ons op haar vast.
She’s doing thousands and thousands of tremendous jobs,
Ze doet duizenden en duizenden geweldige klussen,
this great Mother Earth She looks so simple.
deze grote Moeder Aarde, ze ziet er zo eenvoudig uit.
She’s so powerful. In the same way you are made out of this Ganesha Tattwa which is so tremendous.
Zij is zo krachtig. Op dezelfde manier ben jij opgebouwd uit deze Ganesha Tattwa die zo fantastisch is.
This Navaratri should give you that power,
Deze Navaratri zou je die kracht moeten geven,
those nine powers of nine chakras.
die negen krachten van negen chakra's.
Seven chakras you already know.
Zeven chakra's: dat weet je al.
Above that you become the master yourself,
Daarboven word je zelf de meester,
and then you become the Power yourself.
en dan word je zelf de kracht.
May God bless you!
Moge God je zegenen!